# 🛰️ 获取元素信息

浏览器元素对应的对象是`ChromiumElement`和`ShadowRoot`，本节介绍如何获取元素信息。

## ✅️️ 内容和属性

### 📌 `tag`

此属性返回元素的标签名。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `html`

此属性返回元素的`outerHTML`文本。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `inner_html`

此属性返回元素的`innerHTML`文本。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `text`

此属性返回元素内所有文本组合成的字符串。
该字符串已格式化，即已转码，已去除多余换行符，符合人读取习惯，便于直接使用。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `raw_text`

此属性返回元素内未经处理的原始文本。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `texts()`

此方法返回元素内所有**直接**子节点的文本，包括元素和文本节点。 它有一个参数`text_node_only`，为`True`时则只获取只返回不被包裹的文本节点。这个方法适用于获取文本节点和元素节点混排的情况。

|     参数名称     |  类型  | 默认值  | 说明               |
| :--------------: | :----: | :-----: | ------------------ |
| `text_node_only` | `bool` | `False` | 是否只返回文本节点 |

|  返回类型   | 说明     |
| :---------: | -------- |
| `List[str]` | 文本列表 |

------

### 📌 `comments`

此属性以列表形式返回元素内的注释。

**返回类型：**`List[str]`

------

### 📌 `attrs`

此属性以字典形式返回元素所有属性及值。

**返回类型：**`dict`

------

### 📌 `attr()`

此方法返回元素某个 attribute 属性值。它接收一个字符串参数，返回该属性值文本，无该属性时返回`None`。
此属性返回的`src`、`href`属性为已补充完整的路径。`text`属性为已格式化文本。

| 参数名称 | 类型  | 默认值 | 说明     |
| :------: | :---: | :----: | -------- |
|  `name`  | `str` |  必填  | 属性名称 |

| 返回类型 | 说明                 |
| :------: | -------------------- |
|  `str`   | 属性值文本           |
|  `None`  | 没有该属性返回`None` |

------

### 📌 `property()`

此方法返回`property`属性值。它接收一个字符串参数，返回该参数的属性值。

| 参数名称 | 类型  | 默认值 | 说明     |
| :------: | :---: | :----: | -------- |
|  `name`  | `str` |  必填  | 属性名称 |

| 返回类型 | 说明   |
| :------: | ------ |
|  `str`   | 属性值 |

------

### 📌 `value`

此方法返回元素的`value`值。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `link`

此方法返回元素的`href`属性或`src`属性，没有这两个属性则返回`None`。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `pseudo.before`

此属性以文本形式返回当前元素的`::before`伪元素内容。

**类型：**`str`

------

### 📌 `pseudo.after`

此属性以文本形式返回当前元素的`::after`伪元素内容。

**类型：**`str`

------

### 📌 `style()`

该方法返回元素 css 样式属性值，可获取伪元素的属性。它有两个参数，`style`参数输入样式属性名称，`pseudo_ele` 参数输入伪元素名称，省略则获取普通元素的 css 样式属性。

|   参数名称   | 类型  | 默认值 | 说明               |
| :----------: | :---: | :----: | ------------------ |
|   `style`    | `str` |  必填  | 样式名称           |
| `pseudo_ele` | `str` |  `''`  | 伪元素名称（如有） |

| 返回类型 | 说明       |
| :------: | ---------- |
|  `str`   | 样式属性值 |

------

### 📌 `shadow_root`

此属性返回元素内的 shadow-root 对象，没有的返回`None`。

**类型：**`ShadowRoot`

------

## ✅️️ 大小和位置

### 📌 `rect.size`

此属性以元组形式返回元素的大小。

**类型：**`Tuple[float, float]`

```python
size = ele.rect.size
# 返回：(50, 50)
```



------

### 📌 `rect.location`

此属性以元组形式返回元素**左上角**在**整个页面**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

```python
loc = ele.rect.location
# 返回：(50, 50)
```



------

### 📌 `rect.midpoint`

此属性以元组形式返回元素**中点**在**整个页面**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

```python
loc = ele.rect.midpoint
# 返回：(55, 55)
```



------

### 📌 `rect.click_point`

此属性以元组形式返回元素**点击点**在**整个页面**中的坐标。

点击点是指`click()`方法点击时的位置，位于元素中上部。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `rect.viewport_location`

此属性以元组形式返回元素**左上角**在**当前视口**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `rect.viewport_midpoint`

此属性以元组形式返回元素**中点**在**当前视口**中的坐标。

**类型：**`Tuple[floatt, float]`

------

### 📌 `rect.viewport_click_point`

此属性以元组形式返回元素**点击点**在**当前视口**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `rect.screen_location`

此属性以元组形式返回元素**左上角**在**屏幕**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `rect.screen_midpoint`

此属性以元组形式返回元素**中点**在**屏幕**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `rect.screen_click_point`

此属性以元组形式返回元素**点击点**在**屏幕**中的坐标。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `rect.corners`

此属性以列表形式返回元素四个角在页面中的坐标，顺序：左上、右上、右下、左下。

**类型：**`((float, float), (float, float), (float, float), (float, float),)`

------

### 📌 `rect.viewport_corners`

此属性以列表形式返回元素四个角在视口中的坐标，顺序：左上、右上、右下、左下。

**类型：**`list, (float, float), (float, float), (float, float)]`

------

### 📌 `rect.viewport_rect`

此属性以列表形式返回元素四个角在视口中的坐标，顺序：左上、右上、右下、左下。

**类型：**`List, (float, float), (float, float), (float, float)]`

------

### 📌 `rect.scroll_position`

此属性返回元素内滚动条位置，格式：(x, y)。

**类型：**`Tuple[float, float]`

------

### 📌 `xpath`

此属性返回当前元素在页面中 xpath 的绝对路径。

**返回类型：**`str`

------

### 📌 `css_path`

此属性返回当前元素在页面中 css selector 的绝对路径。

**返回类型：**`str`

------

## ✅️️ 元素列表中批量获取信息

`eles()`等返回的元素列表，自带`get`属性，可用于获取指定信息。

### 📌 示例

```python
from DrissionPage import SessionPage

page = SessionPage()
page.get('https://www.baidu.com')
eles = page('#s-top-left').eles('t:a')
print(eles.get.texts())  # 获取所有元素的文本
```



**输出：**

```shell
['新闻', 'hao123', '地图', '贴吧', '视频', '图片', '网盘', '文库', '更多', '翻译', '学术', '百科', '知道', '健康', '营销推广', '直播', '音乐', '橙篇', '查看全部百度产品 >']
```



### 📌 `get.attrs()`

此方法用于返回所有元素指定的 attribute 属性组成的列表。

| 参数名称 | 类型  | 默认值 | 说明     |
| :------: | :---: | :----: | -------- |
|  `name`  | `str` |  必填  | 属性名称 |

|  返回类型   | 说明               |
| :---------: | ------------------ |
| `List[str]` | 属性文本组成的列表 |

------

### 📌 `get.links()`

此方法用于返回所有元素的`link`属性组成的列表。

**参数：** 无

|  返回类型   | 说明               |
| :---------: | ------------------ |
| `List[str]` | 链接文本组成的列表 |

------

### 📌 `get.texts()`

此方法用于返回所有元素的`text`属性组成的列表。

**参数：** 无

|  返回类型   | 说明               |
| :---------: | ------------------ |
| `List[str]` | 元素文本组成的列表 |

------

## ✅️️ 状态信息

### 📌`timeout`

此属性返回获取内部或相对定位元素的超时时间，实际上是元素所在页面的超时设置。

**类型：**`float`

------

### 📌`states.is_in_viewport`

此属性以布尔值方式返回元素是否在视口中，以元素可以接受点击的点为判断。

**类型：**`bool`

------

### 📌`states.is_whole_in_viewport`

此属性以布尔值方式返回元素是否整个在视口中。

**类型：**`bool`

------

### 📌`states.is_alive`

此属性以布尔值形式返回当前元素是否仍可用。用于判断 d 模式下是否因页面刷新而导致元素失效。

**类型：**`bool`

------

### 📌 `states.is_checked`

此属性以布尔值返回表单单选或多选元素是否选中。

**类型：**`bool`

------

### 📌 `states.is_selected`

此属性以布尔值返回`<select>`元素中的项是否选中。

**类型：**`bool`

------

### 📌 `states.is_enabled`

此属性以布尔值返回元素是否可用。

**类型：**`bool`

------

### 📌 `states.is_displayed`

此属性以布尔值返回元素是否可见。

**类型：**`bool`

------

### 📌 `states.is_covered`

此属性返回元素是否被其它元素覆盖。如被覆盖，返回覆盖元素的 id，否则返回`False`

| 返回类型 |           说明            |
| :------: | :-----------------------: |
| `False`  |   未被覆盖，返回`False`   |
|  `int`   | 被覆盖时返回覆盖元素的 id |

------

### 📌 `states.is_clickable`

此属性返回元素是否可被模拟点击，从是否有大小、是否可用、是否显示、是否响应点击判断，不判断是否被遮挡。

**类型：**`bool`

------

### 📌 `states.has_rect`

此属性返回元素是否拥有大小和位置信息，有则返回四个角在页面上的坐标组成的列表，没有则返回`False`。

| 返回类型 | 说明                                                         |
| :------: | ------------------------------------------------------------ |
|  `list`  | 存在大小和位置信息时，以, ...] 格式返回元素四个角的坐标，顺序：左上、右上、右下、左下 |
| `False`  | 不存在时返回`False`                                          |

------

## ✅️️ 保存元素

保存功能是本库一个特色功能，可以直接读取浏览器缓存，无需依赖另外的 ui 库或重新下载就可以保存页面资源。

作为对比，selenium 无法自身实现图片另存，往往需要通过使用 ui 工具进行辅助，不仅效率和可靠性低，还占用键鼠资源。

### 📌 `src()`

此方法用于返回元素`src`属性所使用的资源。base64 的可转为`bytes`返回，其它的以`str`返回。无资源的返回`None`。

例如，可获取页面上图片字节数据，用于识别内容，或保存到文件。`<script>`和`<link>`标签也可获取文件内容。

> [!WARNING]
>
> 获取`<script>`或`<link>`文件内容时，视网站情况不一定会成功。

|     参数名称      |  类型   | 默认值 | 说明                                                         |
| :---------------: | :-----: | :----: | ------------------------------------------------------------ |
|     `timeout`     | `float` | `None` | 等待资源加载超时时间（秒），为`None`时使用元素所在页面`timeout`属性 |
| `base64_to_bytes` | `bool`  | `True` | 为`True`时，如果是 base64 数据，转换为`bytes`格式            |

| 返回类型 | 说明               |
| :------: | ------------------ |
|  `str`   | 资源字符串         |
|  `None`  | 无资源的返回`None` |

**示例：**

```python
img = page('tag:img')
src = img.src()
```



------

### 📌 `save()`

此方法用于保存`src()`方法获取到的资源到文件。

| 参数名称  |     类型     | 默认值 | 说明                                                         |
| :-------: | :----------: | :----: | ------------------------------------------------------------ |
|  `path`   | `str` `Path` | `None` | 文件保存路径，为`None`时保存到当前文件夹                     |
|  `name`   |    `str`     | `None` | 文件名称，需包含后缀，为`None`时从资源 url 获取              |
| `timeout` |   `float`    | `None` | 等待资源加载超时时间（秒），为`None`时使用元素所在页面`timeout`属性 |
| `rename`  |    `bool`    | `True` | 遇到重名文件时是否自动重命名                                 |

| 返回类型 | 说明     |
| :------: | -------- |
|  `str`   | 保存路径 |

**示例：**

```python
img = page('tag:img')
img.save('D:\\img.png')
```



------

## ✅️️ 比较元素

两个元素对象可以用`==`来比较，以判断它们是否指向同一个元素。

**示例：**

```python
ele1 = page('t:div')
ele2 = page('t:div')
print(ele1==ele2)  # 输出True
```